obs pt ppt:
 
1) e bine sa merg pe fundal alb
2) idei principale, cuvinte, nu mult text
3) idei principale, cuvinte cheie, desene, scheme; NU propozitii!!!
4) nu pun poze cu watermark-uri!!!

Eu voi vorbi despre clasele de adrese IP private.

Pana sa vorbesc despre ce sunt 
In primul rand, vreau sa amintesc rapid 2 lucruri esentiale pana sa intru in subiectul meu.

1) In primul rand, "IP" vine de la "Internet protocol" si reprezinta modul in care
identificam in mod unic fiecare calculator, fiecare device in retea. 

//In acelasi timp, prin acest IP se 
2) Apoi, comunicarea intre device-uri este permisa prin acest protocol.

Trecand mai departe, 
IP-ul este un protocol pe 32 biti, deci poate avea 2^32 valori ( aprox 4,2 miliarde
adrese )

Intrebarea care apare este: Ne ajung aceste 4,2 miliarde de adrese pentru toate dispozitivele
care am vrea sa le conectam in retea?

Ei bine raspusul este NU. Acestea au fost deja epuizate. Prin 2012-2013 a fost anuntat
si oficial acest fapt. 
Mai tarziu, in 2016 existau aproximativ 30 miliarde dispozitive conectate la Internet,
deci toata treaba cu Internet of Things e intr-o crestere rapida.
Ca urmare a acestui lucru, niste ingineri au propus standardul IPv6, un standard pe 128 biti.
Momentan, voi vorbi doar de clasele IP pe 32 biti.

Trecand, mai departe

Exista 5 clase de IP-uri.

-> A, B, C - folosite
-> D - Multicast
-> E - Experimental

Dintre aceste 5 clase, primele 3 sunt folosite.

Ultima este experimentala - deci folosita doar in scop de testare; nu vom gasi in 
Internet astfel de adrese IP, care sa inceapa cu 240 pana la 255.

Iar clasa D este folosita pentru adresarea Multicast. 
Ce inseamna Multicast? Inseamna ca: daca am o sala cu 5 oameni, eu ma aflu in acea sala,
eu vorbesc catre un grup specific de oameni; deci, desi intr o cladire pot fi 100 de oameni,
eu voi vorbi doar cu acest grup de 5 persoane.

Revenind la primele 3 clase:
----------------------------
Avem 2 tipuri de adrese IP: publice si private.

!!! + mai intai definitia aici!!!

Ce sunt adresele ip private?

Adresele private sunt acele adrese care nu sunt "direcționate" - sa spun asa pe Internet și 
carora nu le poate fi trimis niciun trafic de pe Internet, ci funcționează doar în rețeaua
locală.

De ce avem nevoie de adrese IP publice si de ce avem nevoie de adrese IP private?

Numarul de adrese IP este mult mai mic decat numarul total de dispozitive pe care dorim sa
le conectam la Internet. Asadar, cei care au definit standardul IP, au venit cu ideea evidenta: 
de a face cumva sa putem avea simultan miliarde de echipamente care comunica in Internet. 
Ei bine, acest lucru il putem realiza cu ajutorul adreselor IP private.

Fiecare din noi avem acasa un router wireless. Ei bine, in acel router wireless avem si o 
retea locala, a noastra. Acea retea locala va avea o adresa IP privata. Adresele ip private
sunt folosite de fiecare END-USER in parte, in retelele locale respective, spre deosebire
de retelele publice pentru care exista o autoritate 

Atentie! Acestea nu au acces in Internet. Adresele IP publice sunt adresele Ip care sunt
accesibile din Internet. In teorie, nimeni nu poate sa intre in reteaua ta pe IP ul tau privat

... - range uri ip-uri private - ...

daca aveti windows si deschideti un cmd si scrieti ipconfig, o sa va apara si voua o adresa
ip privata in dreptul "IPv4" care se incadreaza in una din clasele A, B sau C.

Aceste adrese ip private le avem noi in retelele noastre locale si ele nu pot sa ajunga in
Internet, deci ele nu pot sa treaca de routerul nostru sa ajunga in Internet. In cazul in
care 

Daca ele nu pot ajunge in Internet, asta inseamna ca fiecare persoana poate sa le
foloseasca in mod privat. Asadar fiecare persoana poate sa vina sa isi aloce orice adresa ip
doreste din acest range.

De exemplu, un ip - de exemplu - 131.89.12.5 l-am putea pune in reteaua noastra privata

Stim deja ca fiecare device are un IP unic prin care va putea comunica